Face à la Colombie, l'équipe de France de football entame sa préparation pour la Coupe du monde 2018 par un sacré défi. Un duel crucial dans la course à la sélection que se livrent les prétendants au maillot bleu à trois mois du Mondial.
En conférence de presse la semaine passée, Didier Deschamps n'a pas fait de mystères : sauf souci de santé, la plupart des joueurs convoqués par le sélectionneur des Bleus en mars seront du voyage à la Coupe du monde de football, du 14 juin au 15 juillet 2018. Pour les nouveaux appelés (Ben Yedder et Hernandez) comme pour quelques "anciens" en petite forme (Pogba, Sidibé), la nouvelle est réjouissante. Elle l'est beaucoup moins, en revanche, pour les grands absents de cette dernière levée (Payet, Kurzawa, Sissoko ou encore N'Zonzi).

Reste que c'est avec ces 24 là que Deschamps a décidé d'aborder le dernier galop d'essai avant la liste ultime, celle des 23 élus qui revêtiront le maillot bleu en Russie. Deux rencontres au programme – face à la Colombie (23 mars) puis la Russie (27 mars) – qui donneront aux 24 favoris pour le Mondial "l’opportunité de pouvoir être en action. [...] Ceux qui n’y sont pas, forcément, ce ne sera pas le cas", résume le sélectionneur. Au-delà du résultat des deux matchs à venir, c'est bel et bien ça, l'enjeu pour les joueurs : faire partie du groupe le 15 mai prochain, date à laquelle "DD" annoncera son groupe.